Messieurs,
je vous salue.
Votre reconstitution de l'encre Sihe de la famille Li
est d'une maîtrise exceptionnelle,
digne des ancêtres de la famille Li.
Cela montre le savoir-faire remarquable de la famille Kuroda,
j'en suis très impressionnée.
Cependant,
cette encre Sihe a été créée par les ancêtres de la famille Li
durant la dynastie des Tang du Sud.
Depuis lors,
l'art de l'encre Li a été perfectionné pendant des centaines d'années
et n'a cessé de se développer.
Mais ce que vous avez étudié,
c'est encore la technique
de nos ancêtres d'il y a cent ans.
La différence,
je pense qu'il n'est pas nécessaire que j'en dise plus.
Vous avez fait un long voyage, vous devez être fatigués.
Concernant le concours,
nous en reparlerons une fois que vous serez installés.
Gardes !
Conduisez nos invités à l'auberge pour qu'ils se reposent.
Conduisez les invités du Japon à l'auberge.
Nous prenons congé.
Li Zhen salue la Princesse.
Li Zhen,
pour ce duel d'encre contre la famille Kuroda,
es-tu confiante ?
Je n'oserais pas vous mentir, Princesse.
L'encre que la famille Kuroda a apportée aujourd'hui
est bien celle de l'atelier Li de Huizhou,
un trésor perdu depuis longtemps.
Aujourd'hui,
non seulement notre encre Li,
mais même toute la ville de Huizhou,
j'en ai peur,
ne peut rivaliser avec eux.
Tu veux dire
que pour ce duel d'encre,
notre dynastie Ming ne peut pas gagner ?
Si le concours avait lieu aujourd'hui,
l'encre Li devrait admettre sa défaite.
Mais il reste encore du temps avant le concours,
et jusqu'au dernier moment,
rien n'est joué.
Voilà bien la maîtresse de la première maison d'encre de Huizhou
et la détermination qui va avec !
Le préfet He arrive !
Votre humble serviteur Luo Wenqian salue la Princesse.
Princesse,
le général Yu vous fait parvenir une lettre.
Relève-toi.
Merci, Princesse.
Princesse,
depuis que notre dynastie a levé l'interdiction maritime,
les navires marchands peuvent partir du port de Yue vers les océans.
Partout où ils vont, le commerce prospère.
Cette levée exclut uniquement le Japon.
Le général Yu a découvert
que la famille Kuroda, sous prétexte d'échange sur l'art de l'encre,
participe à ce concours
et qu'en cas de victoire, elle demandera à notre dynastie
d'ouvrir le port de Yue
à ses droits commerciaux.
Cette affaire touche à la politique nationale.
C'est pourquoi il vous envoie cette lettre
et vous demande d'être prudente.
De plus,
la famille Kuroda a des liens avec les pirates japonais.
Le général Yu craint qu'ils profitent de l'occasion pour semer le trouble,
c'est pourquoi il m'envoie en renfort
pour prévenir tout incident.
Mon frère impérial a autorisé la famille Kuroda à participer
dans l'intention d'échanger sur l'art de l'encre.
Je n'aurais jamais pensé qu'ils avaient d'autres intentions.
Li Zhen.
Si c'est comme le dit le général Yu,
ce combat
Huimo ne peut que gagner, pas question de perdre.
C'est lié à la politique maritime de notre dynastie Ming.
Tu comprends ?
Princesse,
la famille Kuroda est venue cette fois
en répétant sans cesse
qu'ils ont appris l'encre des ancêtres de la famille Li.
Mais maintenant,
ils viennent nous provoquer avec l'encre perdue de ma famille.
Que ce soit pour la famille ou pour le pays,
la famille Li n'hésitera pas à tout sacrifier.
Soyez rassurée, Princesse.
Li Mo fera tout son possible
pour donner une réponse à Sa Majesté et à vous.
Bien.
Alors moi, je vais
attendre de voir.
Ce soir-là, il y avait beaucoup de monde et d'agitation,
je n'ai pas pu te parler convenablement.
Maintenant,
tu es de nouveau sous les ordres du général Yu,
c'est un vœu accompli.
Félicitations.
Comment oserais-je avoir des vœux ?
Je ne cherche qu'à rendre la pareille.
Envers le général Yu,
envers toi,
c'est pareil.
Quels sont tes projets pour l'avenir ?
Je suis venu sur ordre du général
pour prévenir les troubles avant la compétition de l'encre impériale.
De plus, tant sur le plan public que privé,
je dois t'aider
à surmonter cette épreuve.
Donc si tu as besoin de quoi que ce soit,
n'hésite pas à me le demander.
Quant à mon avenir...
Les troubles ne sont pas encore réglés.
Fais bien attention à toi.
Compris.
Où vas-tu ?
Je vais par là.
Alors
je vais par ici.
Grande sœur.
Wenqian vous salue.
Petit frère !
Tu es enfin de retour !
Laisse-moi te regarder.
Tu n'as pas changé,
pas changé,
toujours aussi vaillant et beau.
Je suis si heureuse de te voir !
Viens, regarde, regarde.
Depuis ton départ,
dans tout le Yihousheng,
tous les objets, toutes les décorations,
je n'ai rien touché,
je t'attendais.
Maintenant que tu es revenu,
le Yihousheng doit retourner à son propriétaire.
Grande sœur,
même si le Yihousheng n'a pas changé,
pour moi,
tout a changé.
Alors ne me le rends pas.
Le Yihousheng est entre tes mains,
c'est très bien, très bien.
D'accord.
Je t'écoute.
Viens t'asseoir.
Tiens, bois du thé.
Merci, grande sœur.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Petit frère...
Bien que tu aies tué des ennemis sur le champ de bataille pendant cette période,
sais-tu que
l'odeur de sang sur toi
est moins forte qu'il y a trois ans ?
Tu as mûri.
C'est toi qui me comprends le mieux, grande sœur.
Pourquoi Jixiang n'est-il pas revenu avec toi ?
Le général manque de personnel,
alors je lui ai demandé de rester auprès du général.
C'est bien.
Alors, quels sont tes projets pour ce retour ?
Le général m'a demandé de surveiller discrètement la famille Kuroda.
Je vais d'abord accomplir la mission que le général m'a confiée,
puis restaurer le temple ancestral de notre famille Luo
et y installer les tablettes commémoratives de nos proches.
As-tu vu ta tante ?
Elle...
a pleuré longtemps,
mais elle m'a dit :
« Wenqian,
en ce monde,
Luo Mengzhen n'existe plus.
Il n'y a que Li Choupo. »
Le destin se joue vraiment de nous.
Les morts sont partis,
mais les vivants ont du mal à se libérer.
C'est le cas de ta tante,
mais n'est-ce pas aussi le vôtre, à toi et Zhenniang ?
Ces trois dernières années,
dans chacune de tes lettres,
chaque phrase exprimait ton inquiétude pour Zhenniang.
Je pense que
Zhenniang n'est pas
une fille qui se laisse facilement piéger par les préjugés.
Puisque tu ne peux pas l'oublier
et que tu es maintenant innocent,
pourquoi ne pas tout simplement lui parler franchement
et la reconquérir au grand jour ?
Grande sœur,
en fait, j'ai déjà vu Zhenniang.
Je savais qu'en revenant cette fois, j'allais forcément la voir.
Alors j'avais préparé tant de choses à lui dire,
que je voulais lui confier.
Mais au moment crucial,
je n'ai pas pu prononcer un seul mot.
Notre famille Luo
et la famille Li...
Maintenant, je demande seulement
à pouvoir rester silencieusement à ses côtés pour la protéger,
veiller sur elle toute sa vie.
Ça me suffit.
Je n'ose rien espérer d'autre.
Attention, c'est chaud !
Ça va, ça va, viens.
Grand-père...
Recommence.
Allez, encore une fois.
Grand-père,
repose-toi un peu.
On n'est pas pressés.
Repose-toi avant de réessayer.
On a déjà essayé tant de fois,
pourquoi je n'arrive pas à maîtriser
la méthode précise de fabrication de la suie pour l'encre Sihe ?
Je suis vraiment...
Je...
Oncle Jingdong ?
Jingdong,
pourquoi tu ris ?
Vous ne trouvez pas ça étrange ?
L'encre Sihe envoyée par la famille Kuroda
et celle de notre famille Li,
que ce soit la couleur ou l'onctuosité,
sont extrêmement similaires.
C'est vraiment bizarre.
L'encre Sihe de notre famille Li existe depuis au moins plusieurs centaines d'années,
alors que celle de la famille Kuroda est une encre récente.
Elle n'a pas plus de dix ans, non ?
Même si ce sont toutes deux d'excellente qualité...
Alors la différence
devrait être évidente, non ?
J'ai entendu un marchand d'encre me dire
que la production d'encre de Tōyō est extrêmement faible.
Donc, ils peuvent trouver du bois de pin millénaire
bien plus facilement que nous.
C'est pourquoi votre petite-fille pense
que le problème vient peut-être du bois de pin.
Pas étonnant !
L'encre Sihe de la famille Li
a été fabriquée par nos ancêtres il y a plusieurs siècles.
À cette époque, on brûlait du bois de pin pour faire de l'encre,
et les fabricants d'encre étaient peu nombreux.
Les pins centenaires ou millénaires étaient faciles à trouver dans les montagnes.
Mais depuis la dynastie Song,
l'industrie de l'encre prospère,
et la consommation de bois de pin dans tout le Huizhou augmente de jour en jour.
Aujourd'hui, le bois de pin que nous utilisons,
même le meilleur, n'a qu'une centaine d'années.
Monsieur Dongtu avait déjà exprimé le même regret.
C'est justement parce que
l'encre de Huizhou prospère
que les forêts de pins se sont raréfiées.
Ça explique tout !
J'ai toujours cru que c'était à cause de mon manque de talent.
Cette... cette gifle était donc injustifiée !
Dans ce cas,
nous ne sommes pas complètement désavantagés.
Sans parler de la difficulté de trouver du bois millénaire,
même si nous en avions,
nous ne ferions
que match nul avec eux,
sans garantie de victoire.
Peu importe.
Dans ce cas,
nous devons simplement surpasser nos prédécesseurs.
Est-ce la suie ou la colle qui pose problème ?
Père,
ne vous inquiétez pas.
Votre fils va réessayer.
La date de sélection de l'encre tributaire approche,
et nous n'avons aucune stratégie
pour affronter cette famille Kuroda.
Comment pourrais-je ne pas être anxieux ?
Oui.
Père,
si notre encre Chen ne suffit pas,
il y a l'encre Li, l'encre Pan,
les encres de Xiuning et de Yixian.
La famille Kuroda ne réussira pas.
La famille Kuroda est venue avec de grandes ambitions.
Nous avons déjà du mal à les affronter,
alors que dire des autres ?
De plus,
la sélection de cette année
ne concerne pas seulement la réputation personnelle,
mais aussi la dignité de l'encre de Huizhou.
Ton père fait tout de même partie des Cinq Maîtres de l'encre.
Cette responsabilité devrait m'incomber.
Troisième Maître,
jeune maître,
Mademoiselle Zhen vous invite tous les deux au restaurant Sibao.
Elle dit avoir quelque chose d'important à discuter.
Messieurs,
si je vous ai réunis aujourd'hui,
c'est pour vous informer
que la famille Li va fabriquer l'encre Liuhe pour affronter la famille Kuroda.
L'encre Liuhe ?
Impossible !
Comment est-ce possible ?
Dans la fabrication de l'encre et de la colle,
chaque mélange
ajoute un niveau de difficulté.
L'encre Sihe est déjà excellente.
Atteindre le Liuhe sera encore plus difficile.
Maître Zhen.
Huitième Maître.
Quelle certitude avez-vous de réussir l'encre Liuhe ?
Messieurs,
Zhenniang n'ose pas dire quelle certitude elle en a.
Mais l'encre de la famille Kuroda,
en plus d'une technique exceptionnelle,
l'emporte aussi par des matières premières de qualité supérieure.
Alors, puisque nous avons du mal
à les surpasser sur les matériaux,
nous devons absolument créer une encre
dont la technique surpasse la leur
pour avoir une chance de gagner.
Avant cette encre Sihe,
personne n'avait imaginé
que l'encre pouvait être quadruple.
Mais puisque nos ancêtres
ont pu créer cette méthode Sihe,
pourquoi nous,
qui suivons les traces de nos ancêtres,
ne pourrions-pas faire un pas de plus en avant ?
Essayer le Liuhe,
utiliser le Liuhe pour compenser l'insuffisance des matériaux,
créer une encre capable de surpasser le Sihe
et de battre l'encre de la famille Kuroda !
Bien dit !
Grand-oncle !
Ma petite,
vous voilà !
Bien dit !
Maître Chen !
Oncle Junshan, Grand-oncle !
Maître !
Asseyez-vous.
Je vous en prie, asseyez-vous.
J'ai tout entendu,
j'ai tout entendu.
Faire un pas de plus que nos prédécesseurs,
quelle excellente idée !
Vieux Li,
toute ma vie je ne t'ai pas reconnu,
je n'ai pas reconnu votre famille Li.
Mais tu as une si merveilleuse petite-fille
que je dois m'incliner !
Avant de venir, je me disais
que parmi tous les fabricants d'encre de Huizhou,
c'est moi le plus âgé.
Je devais redresser ces vieux os
et assumer la responsabilité pour les jeunes.
Mais après avoir entendu cette jeune fille,
moi, Chen Jiru,
je reconnais mon infériorité.
Je reconnais vraiment mon infériorité !
Si l'encre Liuhe réussit,
ce sera vraiment la synthèse du passé et du présent,
une œuvre qui traversera les siècles !
Vieux Li,
cette fois, l'encre Chen s'incline volontiers.
Cependant, ma petite,
le temps presse.
Réussir ou non l'encre Liuhe
n'est plus seulement l'affaire de la famille Li.
Si tu as la moindre difficulté,
ne cache rien à ton grand-oncle
ni à tous ceux qui sont présents.
Grand-oncle,
vous tombez à pic.
Zhenniang voulait justement vous en parler.
Que veux-tu que ton grand-oncle fasse pour toi ?
Pour l'encre Liuhe, le dosage de la colle est crucial.
Or je sais que l'oncle Junshan est le meilleur pour la colle.
Alors, je voudrais vous emprunter l'oncle Junshan.
Mais doser la colle signifie entrer dans l'atelier secret des Li.
Tu n'as pas peur que la famille Chen vole vos secrets ?
Grand-oncle, vous plaisantez encore.
Pour créer cette encre Liuhe,
il y a aussi l'idée d'harmonie céleste, terrestre et humaine.
Aujourd'hui, j'ai invité tous les oncles à se réunir
non seulement pour vous informer
que la famille Li va fabriquer l'encre Liuhe,
mais aussi pour demander à chaque famille d'assister la famille Li.
Si toutes les familles unissent leurs forces
pour fabriquer cette encre Liuhe,
l'union du ciel, de la terre et des hommes,
c'est un bon présage.
Junshan,
ne fais pas perdre la face à notre famille Chen.
Oui.
Merci, grand-oncle.
Merci, oncle Junshan.
Je vous en prie.
Mademoiselle Li,
bien que l'encre Pan soit aujourd'hui en déclin,
elle rivalisait avec l'encre Li il y a plusieurs siècles.
Si l'encre Li en a besoin,
je suis prêt à offrir les manuscrits ancestraux de la famille Pan
pour aider Mademoiselle Li à fabriquer l'encre Liuhe.
Bien.
Excellent.
Ruogu,
assieds-toi vite.
Assieds-toi, assieds-toi.
Pour bien faire son travail, il faut d'abord avoir de bons outils.
La famille Xi n'a rien d'autre,
seulement un mortier et un pilon ancestraux.
La pâte d'encre produite sera plus lisse,
et l'encre fabriquée sera plus noire et plus brillante.
N'hésite pas à les prendre si tu en as besoin.
Bien, merci beaucoup.
Zhenniang, au nom de l'encre Li,
remercie tous les oncles.
Ma petite,
ne te réjouis pas trop vite.
Cette fois, l'encre de tribut, grand-oncle te la laisse.
Mais la prochaine fois,
grand-oncle va rivaliser avec toi
et ton grand-père.
Lao Ba,
oses-tu relever ce défi ?
J'ose !
Ces deux vieux frères...
Non.
Encore.
Encore une fois.
Lao Ba,
ça peut servir.
C'est de la bonne qualité !
Grand-père !
Grand-oncle,
viens vite voir cette fumée !
C'est réussi !
C'est fait !
Père,
grand frère,
depuis la catastrophe de l'encre Luo jusqu'à aujourd'hui,
je peux enfin ramener père et grand frère
dans ce temple ancestral.
Aujourd'hui, je peux enfin, en tant que Luo Wenqian,
dignement
vous rendre hommage.
Cette année-là, père et moi sommes revenus ensemble à Huizhou
pour venir prier pour la première fois dans ce temple ancestral.
Ce jour-là,
père n'arrêtait pas de nous mettre en garde, grand frère et moi,
de ne jamais déshonorer la réputation de l'encre Luo.
Mais le destin est cruel.
Celui qui a détruit la réputation de l'encre Luo
et ruiné l'entreprise familiale des Luo,
père,
grand frère,
aujourd'hui Wenqian restaure ce temple ancestral des Luo
pour
recommencer à zéro.
Si père et grand frère
depuis le ciel, pouvez m'entendre,
assistez Wenqian ensemble.
Pour racheter les fautes
de la famille Luo.
Puissiez-vous aussi protéger notre famille Luo
pour qu'elle connaisse un jour la renaissance.
Ma tante,
vous
n'allez vraiment pas jeter un coup d'œil ?
C'est le temple ancestral de la famille Luo.
Je suis maintenant Li Choupo.
Je ne suis plus de la famille Luo,
pourquoi entrerais-je dans leur temple ?
Mais après votre mort...
Après ma mort,
Gou'er s'occupera bien de cette vieille
pour mes funérailles.
Toi,
tu n'as pas à t'inquiéter pour moi.
Wenqian comprend.
Mais
que vous soyez la Luo Mengzhen d'autrefois
ou la Li Choupo d'aujourd'hui,
vous serez toujours ma tante.
Notre art de l'encre s'est transmis pendant des décennies.
Si ces techniques
disparaissaient vraiment avec le déclin de notre famille,
ce serait vraiment dommage.
Mais je sais que vous avez consacré votre vie à cet art
et que vous êtes l'unique héritière de la famille Luo.
J'ai une faveur à vous demander.
Je veux reconstruire Luo Mo.
Pas besoin de grande pompe
ni de grande devanture.
Je veux simplement
apprendre de vous l'art de fabriquer l'encre.
Pour racheter
les fautes
que notre famille a commises.
Toute chose en ce monde
a son heure de gloire et de déclin.
Pourquoi s'accrocher à
la fin de cette lignée et de cet art ?
Quand ton père a commis ces crimes,
le destin de Luo Mo
était déjà scellé.
La Luo Mengzhen d'autrefois
est morte dans cet incendie.
Pourquoi insister ?
Depuis l'enfance, j'ai vu mon père, ma tante
et mon grand frère
se consacrer corps et âme à l'art de l'encre.
Quand je pense
que ces techniques vont disparaître,
j'en suis vraiment attristé.
L'art de l'encre
est fait pour servir les gens.
Tant que quelqu'un l'utilise,
l'étudie et l'améliore,
l'art de Luo Mo
ne disparaîtra pas.
Autrefois,
la famille Luo a fait du tort à la famille Li.
Aujourd'hui,
la famille Li affronte la famille Kuroda,
portant la responsabilité et les espoirs de tout Huizhou.
Ceci
regroupe les manuscrits et formules
que j'ai compilés ces dernières années.
Prends-les
et donne-les à Mademoiselle Zhen.
Apporte ton aide à la famille Li.
C'est ainsi qu'on rachète les péchés de notre famille.
Désormais,
Luo Mo
fusionnera avec Li Mo.
Tant que Li Mo existera,
Luo Mo
ne disparaîtra pas.
Ce sont les formules de notre famille...
Ce sont vraiment les formules de notre famille Luo !
Wenqian remercie
tante au nom de Zhenniang.
Wenqian,
Mademoiselle Zhen est une bonne fille.
Je sais que tu l'aimes.
Mais à mon avis,
vous êtes destinés à ne pas être ensemble.
Il y a des dizaines d'années,
j'étais comme elle,
pleine de passion et d'espoir.
Mais tout s'est évanoui par la suite.
Tout est devenu vide.
Ces manuscrits et formules d'encre,
ce n'est pas seulement pour racheter les fautes de Luo Mo,
c'est aussi mon souhait personnel.
Je veux la voir
sur le chemin de la fabrication d'encre
aller de plus en plus haut,
de plus en plus loin.
Ça va ?
Tu t'es brûlée.
Je vais bien.
Non,
c'est encore rouge.
Attends, je vais chercher un remède.
Utilise ça,
je l'ai toujours sur moi.
Ces trois années,
j'ai réussi à reproduire cette encre rouge.
Quand tu auras fini celui-ci,
n'oublie pas d'en prendre deux nouveaux à l'atelier.
Ça marche pour les brûlures comme pour les coupures.
Alors je ne veux pas utiliser celui-ci.
Toutes les encres que tu as reproduites
ne valent pas celle-ci.
Parce que celle-ci seule
peut non seulement guérir les blessures,
mais aussi apaiser le cœur.
Pourquoi es-tu venue si soudainement aujourd'hui ?
Ce sont les formules
de la famille Luo.
Tante m'a demandé de te les donner.
Peut-être
que ça pourra t'aider.
Madame te les a fait donner ?
Ce sont les formules de Luo Mo.
Ce sont les formules de notre famille Luo.
Mais tante dit que
après le grand incendie cette année-là,
Luo Mengzhen est morte.
Elle s'appelle Li maintenant.
Mais je ne comprends pas vraiment tout ça,
ce n'est pas ma vocation.
Mais tante a dit quelque chose de très juste.
Si un jour
l'encre Luo
se fond dans l'encre Li,
elle pourra se transmettre pendant des siècles et des millénaires.
Remercie Madame pour moi.
Tante a aussi dit
que même si elle ne t'a pas beaucoup vue ces dernières années,
elle sait que tu lui as toujours envoyé
de l'argent et des choses par l'intermédiaire de Gou'er.
Elle te remercie beaucoup.
Mais elle dit aussi
qu'elle a une dette envers la famille Li.
Elle ne peut que jeûner et prier toute sa vie
devant Bouddha pour la famille Li.
Les choses du passé,
maman, grand-père et moi ne voulons plus en parler.
Le passé,
laissons-le derrière nous.
Ces années,
tu étais dans le Sud-Ouest,
ça a dû être difficile ?
Non, pas du tout.
Après l'amnistie, je suis retourné dans l'armée,
auprès du général Yu.
Il m'a trouvé un poste,
la vie est plutôt acceptable.
Mais toi,
tu es vraiment impressionnante.
Ces années, tu as soutenu Li Mo de toutes tes forces.
Et pas seulement à la capitale,
Shu, Shanxi, Henan, Lingnan,
tu as des succursales partout.
C'est bien Zhen la gestionnaire.
Vraiment impressionnant.
Tu sais tout ça ?
Tout.
Ces dernières années, je suis resté en contact avec grande sœur.
Mais à chaque fois,
je ne peux m'empêcher
de poser des questions sur toi.
Ces trois ans,
sœur Cuiqiao m'a toujours aidée.
J'imagine que
tu lui as certainement demandé de le faire.
Zhenniang,
ces années, même si je n'étais pas là,
je me suis toujours inquiété pour toi.
Wenqian,
maintenant, je me concentre uniquement
sur la fabrication de l'encre Liuhe,
je n'ai pas le temps pour autre chose.
Je comprends.
Je vais voir la colle,
pour ne pas la gâcher encore.
Continue ton travail.
Quelle bonne colle,
une colle vraiment rare !
Grand-père,
cette colle convient pour l'encre ?
Bien sûr qu'elle convient.
Jingdong,
Zhenniang,
allez chercher grand-père Chen San,
grand-père Qichun,
et le président Hu.
Unissons nos forces
pour fabriquer ensemble l'encre Liuhe.
Grand-père,
je voudrais inviter une autre personne.
Tu veux inviter la vieille Chou ?
Oui.
Hier, elle m'a donné tous les manuscrits de Luo Mo,
les techniques de fabrication d'encre m'ont vraiment émerveillée.
J'ai entendu dire que dans sa jeunesse,
que ce soit pour identifier l'encre
ou pour la fabriquer,
elle ne vous était en rien inférieure, ni à grand-père Chen San.
Alors,
je voudrais l'inviter
pour qu'elle aide notre famille Li.
Elle t'a donné
les manuscrits de Luo Mo ?
Exactement.
Jingdong,
l'inviter ou pas,
c'est toi qui décides.
Oncle Huit,
même si Jingdong a l'esprit étroit,
en ce moment, il n'oserait pas sacrifier l'intérêt général pour des raisons personnelles.
Zhenniang,
vas-y, invite-la.
Je vais aussi chercher maître Chen San et les autres.
Alors j'y vais.
J'y vais.
Tu n'as pas dormi de la nuit,
repose-toi bien.
Maître Luo,
Zhenniang.
Je vois qu'il a une sacrée force.
Reste ici
pour aider ce vieil homme,
d'accord ?
Wenqian.
Je suis à vos ordres, Maître Ba.
Va chercher quelqu'un.
Suis-moi.
Maître Ba,
laissez-moi appeler un médecin pour vous examiner.
Pas nécessaire.
Mon propre corps,
je le connais bien.
Je me demande pourquoi Maître Ba a gardé Wenqian
et ce qu'il y a.
Maître Luo,
si je t'ai gardé,
c'est pour te parler
de ton histoire avec Zhenniang.